---
slug: diy-technique-for-car-beauty-8-things-you-must-know-about-car-washing
title: DIY愛車美容術-8個洗車你一定要知道的事
excerpt: 夏天洗車常常是很多車主用來給愛車降溫的方法， 但從汽車美容保養的角度來看，洗車雖然是最基礎的項目，但需要注意的「眉角」也…
cover: /uploads/article-msg61-01.jpg
tags:
  - 清潔
publishedAt: 2026-09-22
source: human
---

夏天洗車常常是很多車主用來給愛車降溫的方法， 但從汽車美容保養的角度來看，洗車雖然是最基礎的項目，但需要注意的「眉角」也很多。 不要小看洗車，能把車真正洗乾淨還能不傷害到烤漆才是技術。 以下介紹洗車時的八個千萬不要做的事情，輕鬆讓愛車揮別惱人的「面子」問題。

## 一、不要車身烤漆沒降溫就洗車，這樣會使車漆提早老化並受傷：

當車漆還處於高溫的情況下洗車，會使車漆過度收縮，原本光滑的車漆也會變得毫無光澤甚至出現細紋。

從汽車美容的角度來看，洗車應該等烤漆冷卻後再進行，尤其是剛結束長途旅程，更應該不要馬上洗車。

![](/uploads/article-msg61-01.jpg)

![](/uploads/article-msg61-02.jpg)

## 二、不要在大太陽底下洗車：

這樣除了會讓車身殘留的水珠快速乾燥，留下超難清理的水痕之外，還會影響洗車之後的清潔效果。

所以不管是自己DIY洗車或是給美容店家清洗，都千萬要注意不要在大太陽底下洗車。

## 三、不要使用熱水或地下水清洗車身：

因為這些水中所含的物質可能會傷害汽車烤漆，如果長期使用含高量重金屬的地下水清洗的話，乾燥後容易在車身表面留下水痕和水垢，在嚴重的話可能導致鐵粉附著和車漆變黃！

![](/uploads/article-msg61-03.jpg)

![](/uploads/article-msg61-04.jpg)

## 四、不要用高壓水槍近距離沖洗車身：

高壓水槍的力量過強，容易傷害嬌貴的車身烤漆， 先將車身泥土、灰塵沖掉，除了讓車身稍微溼潤，也可以減緩高壓水槍對車身烤漆的傷害。

建議的沖水原則是由上而下，可依車頂→前擋風玻璃→引擎蓋→車側→後擋風玻璃→車尾的順序清潔。

使用高壓水槍時盡量避免太近與相同位置沖太久，這樣也可能增加把一層烤漆的「皮」沖下來的風險。

## 五、不要亂使用一般的清潔劑洗車：

千萬不要用一般的洗衣粉、洗碗精和肥皂來洗車，因為這些清潔劑的酸鹼值很多都不是中性的，雖然清潔力很強，但同時也會洗掉烤漆上面那層保護膜，導致烤漆失去光澤甚至產生細紋。

建議可依車色、用途與目的和髒汙情況來選擇最適合愛車的洗車精。

![](/uploads/article-msg61-05.jpg)

![](/uploads/article-msg61-06.jpg)

## 六、不要用一般材質的毛巾擦拭車身：

徹底洗車後，不少人喜歡隨手拿一條布就直接擦車子，但其實你的愛車烤漆正在哭泣。

有些品質低劣的毛巾除了吸水力不好，擦過之後還會掉毛和掉色，這些殘留在烤漆上的小纖維還會造成車身的二度傷害。

可以選擇合成羚羊皮巾、PU超細纖維布和超細纖維布這三種材質，除了吸水性優異外，擦拭零阻力還不會殘留棉絮和水痕。

## 七、不要亂用髒汙去除劑：

車身上可能會有腐蝕性極強的雜質附著，如： 水垢、鳥糞、酸雨、蟲屍、果實汁液等，這些污漬不用點「特別」的方法很難徹底清除。

但方法可是要用對啊！如果只想清除這些雜質而沒有考慮髒汙清除劑的性質，有可能清除了雜質但烤漆卻因此受傷。

建議先針對要清除的雜質來選擇適合的髒汙去除劑或者使用魔泥磁土，除了雜質馬上不見還能讓烤漆變的平滑細膩。

![](/uploads/article-msg61-07.jpg)

![](/uploads/article-msg61-08.jpg)

## 八、不要亂用硬質的清潔工具去除烤漆髒汙：

如塑膠刮板、刀片和鐵片等來刮除烤漆表面上的污漬，除了容易傷害漆面還會增加許多細紋。

車身的烤漆就像是人類的皮膚一樣，保養的好，看起來讓人賞心悅目。

保養不好，不只外表不好看，還會讓烤漆下的金屬零件接觸到空氣氧化。

嚴重一點，甚至還會影響您的行車安全。

您的愛車為一家大小遮風擋雨、上山下海，好好照顧它的外觀也是應該的。

## Article Tags

- 不要烤漆沒降溫就洗車

- 不要在大太陽底下洗車

- 不要用地下水洗車

- 不要用高壓水槍近距離沖洗

- 不要用一般的清潔劑洗車

- 不要用一般材質的毛巾擦拭車身

- 不要亂用髒汙去除劑

- 不要用硬質工具去除烤漆髒汙
